[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 33]
[Episode 33]
Uncle, save me!
Paman, tolong aku.
Let's go.
Ayo.
Out of the way!
Minggir!
Uncle.
Paman,
Miaoqing is hurt!
cepat periksa Bibi Miaoqing.
The child is gone.
Anaknya sudah tiada.
Get some rest.
Istirahatlah dengan baik.
Take a sip.
Minumlah sesuap.
Drink it.
Minum obat.
I hate you.
Aku benci padamu.
I hate you!
Aku benci padamu!
Immortal Lord Xuanhua,
Guru Agung Xuanhua.
why such a grand display?
Kau membawa orang sebanyak ini,
What brings you here?
ada urusan apa?
Mr. Zuo Qiu,
Guru Zuoqiu.
I respect the academy as a pillar of the immortal sects,
Aku menghargai akademi sebagai pemimpin sekte dewa.
always staying out of conflict.
Selama ini kalian selalu menjauhi perselisihan.
But now you're harboring the Demon Lord and the Divine Tree.
Namun, kali ini kalian menyembunyikan Raja Iblis dan Pohon Primordial.
What are you trying to do?
Apa tujuan kalian?
Are you betraying the immortal sects
Apakah kalian berniat mengkhianati sekte dewa
to side with those across the sea?
dan berpihak pada kaum laut luar?
The academy has only masters and disciples.
Hanya ada guru dan murid di akademi.
No Demon Lord or Divine Tree.
Tidak ada Raja Iblis dan Pohon Primordial.
A few days ago, an assassin came after me,
Beberapa hari lalu, seorang pembunuh mencoba membunuhku
but was rescued by the Demon Lord Yecha and the Divine Tree.
dan orang itu diselamatkan Raja Iblis Yaksa dan Pohon Primordial.
That assassin was struck by my fire lotus spell.
Namun, pembunuh itu terkena Mantra Api Teratai dariku.
With a little push...
Cukup kugerakkan sedikit...
Look.
Lihatlah.
The assassin, Baili Gelin, is at the academy.
Baili Gelin yang menyerangku berada di akademi.
The Divine Tree and the Demon Lord are here too.
Pohon Primordial dan Raja Iblis juga ada di sini.
Ji Tongzhou,
Ji Tongzhou.
you killed Changyue and Ye!
Kau membunuh kakakku dan Kakak Ye.
As long as I draw breath,
Selama aku masih bernapas,
I will kill you for revenge!
aku pasti membunuhmu untuk membalaskan dendam mereka!
Don't move.
Jangan asal gerak.
I'll say it once more.
Kukatakan sekali lagi.
The academy has only masters and disciples.
Hanya ada guru dan murid di akademi.
No Demon Lord, Divine Tree,
Tidak ada Raja Iblis dan Pohon Primordial,
or assassin.
juga tidak ada pembunuh.
Since you insist,
Jika Guru tetap bersikeras,
don't blame me for being rude.
jangan salahkan aku bertindak lancang.
Search.
Geledah.
Yes.
Baik!
Don't you dare!
Siapa yang berani?
Immortal Lord Xuanhua,
Guru Agung Xuanhua.
Chufeng Academy is a sacred ground of the immortal sects.
Akademi Chufeng adalah tempat suci sekte dewa.
They've always stayed out of disputes.
Selama ribuan tahun, akademi tidak pernah terlibat perselisihan.
You brazenly disrupt the peace of the academy.
Kau bawa banyak orang dan mengganggu ketenangan akademi.
Aren't you afraid of public outrage?
Apakah kau tidak takut membangkitkan amarah semua orang?
Fine.
Baiklah.
Out of respect for the academy's teachings,
Kupertimbangkan jasa bimbingan akademi di masa lalu,
I'll give you one day.
aku beri kalian waktu satu hari.
Hand over the Demon Lord and the Divine Tree by tomorrow morning.
Besok, serahkan Raja Iblis dan Pohon Primordial.
Otherwise,
Jika tidak,
I'll burn Chufeng Academy to the ground
aku akan membakar Akademi Chufeng ini
and smoke them out.
untuk memaksa keluar dua pembawa bencana itu.
I knew you two were still alive.
Aku tahu kalian masih hidup.
All these years, every divination I made
Setiap kali aku meramal selama bertahun-tahun ini,
pointed to a reunion with old friends.
hasilnya selalu menunjukkan pertemuan kembali dengan sahabat lama.
Do you two
Apakah kalian berdua
have any conscience at all?
punya hati nurani?
You're fine,
Jelas-jelas baik-baik saja,
and you didn't even send word?
kenapa kalian tidak memberiku kabar?
Deng,
Kakak Seperguruan.
you're a Sect Leader now.
Sekarang, kau sudah menjadi ketua sekte.
Can you at least act like one?
Bisakah menjaga sedikit wibawamu?
You left
Lihatlah dirimu.
for ten whole years.
Sekali pergi langsung sepuluh tahun.
Do you know how worried your master was?
Tahukah kau betapa cemasnya gurumu?
How is
Apakah Guru
my master?
baik-baik saja?
His cultivation has dropped sharply.
Kekuatan gurumu menurun drastis.
He's retired to Hushe Peak now.
Sekarang, dia telah mengasingkan diri di Puncak Hushe.
But he's quite carefree these days.
Namun, hidupnya cukup bebas.
He often discusses medicine and the Dao
Dia sering berdiskusi tentang pengobatan dan jalan kultivasi
with Elder Dongyang and Elder Zhu.
dengan Paman Guru Dongyang dan Sesepuh Zhu.
I almost forgot the main thing.
Aku hampir melupakan urusan penting.
Elder Dongyang asked me
Ini obat mujarab
to bring you this miraculous pill.
yang dititipkan Paman Guru Dongyang untukmu.
He said your cultivation has declined.
Katanya, kekuatanmu sekarang menurun drastis.
Take this,
Setelah meminum ini,
and it'll secure your future well-being.
kau bisa menjalani sisa hidupmu dengan aman.
They're always so thoughtful.
Sesepuh Zhu dan yang lainnya memang sangat perhatian.
Xiuyuan and I could really use some medicine right now.
Sekarang, aku dan Xiuyuan memang butuh obat mujarab.
Only one pill?
Hanya sebutir?
What do you mean?
Apa maksudnya?
Your master traveled far and wide,
Gurumu menjelajahi ribuan gunung
searching for the finest herbs,
dan mencari berbagai bahan obat terbaik
just to refine this single pill.
untuk berhasil meracik satu butir ini.
You've just been hurt.
Kau baru saja terluka.
Take it.
Minumlah.
I still have my spirit root.
Aku masih punya akar spiritual,
I can recultivate.
bisa berkultivasi lagi.
You...
Kau...
My spirit power is back?
Kekuatan spiritualku pulih.
The pill only strengthens the body and prolongs life.
Obat mujarab ini hanya bisa memperkuat tubuh dan memperpanjang usia.
Your spirit power must have returned because of the medicine.
Kekuatan spiritualmu mungkin muncul karena efek obatnya.
It only works once.
Kau hanya bisa menggunakannya sekali.
It doesn't matter. It's still a gain.
Tidak masalah, sekali pun sudah cukup menguntungkan.
By the way,
Oh, ya.
Ji Tongzhou gave the academy a one-day ultimatum.
Ji Tongzhou memberi akademi batas waktu satu hari.
What do you two think?
Apa rencana kalian?
Fight him to the death!
Tentu saja harus bertarung habis-habisan dengannya.
Gelin,
Gelin.
you were imprisoned and wounded.
Sebelumnya, kau dikurung dan terluka,
Your spirit power is weak.
kekuatan spiritualmu masih sangat lemah.
You should return to the East Sea.
Sebaiknya kau kembali dulu ke Laut Timur.
No, I don't want to run away.
Tidak, aku tidak ingin melarikan diri.
If I don't avenge Changyue and Ye,
Jika dendam Kakak dan Kakak Ye tidak dibalas,
I'll never have peace.
aku tidak akan tenang selamanya.
Even if it costs me my life,
Sekalipun harus mati,
I'll fight him to the end.
aku akan melawannya sampai akhir.
Ji Tongzhou has been crushing his opponents for these years.
Selama dua tahun ini, Ji Tongzhou menyingkirkan semua orang yang menentangnya.
He's made plenty of enemies.
Dia sudah lama membangkitkan kemarahan semua orang.
Lately, Xingzheng Hall has wiped out several immortal sects.
Belakangan ini, Balai Xingzheng sudah menghancurkan beberapa sekte dewa.
Wuyue Court also wants to curb his ambitions.
Istana Wuyue juga ingin menghentikan ambisinya.
This is our chance.
Ini adalah kesempatan kita.
But what exactly is
Hanya saja, entah dari mana
the karmic fire?
asal api karma itu?
Karmic fire comes from the inner demon.
Api karma berasal dari iblis hati.
Mr. Zuo Qiu found the Xuanhua Sacred Fire Record
Guru Zuoqiu menemukan Catatan Api Suci Xuanhua
in Futu Tower.
di dalam Menara Futu.
It says
Menurut catatan di dalamnya,
those who wield karmic fire
orang yang memiliki api karma
are usually people with deep obsessions,
biasanya memiliki obsesi yang mendalam
driven to the brink of despair.
dan berada di ambang keputusasaan.
The fire
Api karma
is their only weapon of retaliation.
bagaikan satu-satunya senjata mereka untuk melawan
That's why it's also called the fire of the inner demon.
sehingga juga disebut sebagai api iblis hati.
Inner demon?
Iblis hati.
Is this the aftermath of the mirage dream
Mungkinkah mimpi ilusi di Pulau Fanghu
on Fanghu Island?
yang menanam benih bencana ini?
Karmic fire is born from the inner demon.
Api karma lahir dari iblis hati.
So if we get rid of the inner demon,
Kalau begitu, asalkan mengatasi iblis hati,
the fire will die out?
maka api karma sudah bisa dipadamkan?
Not that easy.
Tidak semudah itu.
To get rid of the inner demon,
Untuk memutuskan iblis hati,
you must first understand the obsession.
harus memahami belenggu hatinya dulu.
I know what his obsession is.
Aku tahu apa belenggu hatinya.
But even knowing it,
Namun, meski tahu belenggunya,
we'd have to push him to the edge before we could act.
kita tetap harus memaksanya sampai buntu sebelum bisa bertindak.
And who in this world
Namun, di dunia ini sekarang,
can push Immortal Lord Xuanhua to the edge?
siapa yang mampu memojokkan Guru Agung Xuanhua?
Let me try.
Biar aku coba.
Mr. Zuo already knew you'd say that.
Guru sudah menduga keputusanmu sejak awal.
Follow me.
Ikutlah denganku.
Human strength has its limits.
Kekuatan manusia pada akhirnya terbatas.
In just one day,
Hanya dalam waktu sehari,
how can Xiuyuan stand against Immortal Lord Xuanhua?
bagaimana Xiuyuan bisa menandingi Guru Agung Xuanhua?
One person's strength is limited.
Kekuatan satu orang memang terbatas.
But when generations share the same will,
Namun, jika puluhan generasi bersatu hati dan tekad,
spanning centuries without end,
terus berlanjut selama ratusan hingga ribuan tahun,
it becomes limitless.
kekuatannya tidak akan pernah habis.
Sir.
Guru.
You only have one chance.
Kau hanya punya satu kesempatan.
Hold Ji Tongzhou back.
Tahan Ji Tongzhou,
Help Lifei turn the tide!
bantulah Lifei membalikkan keadaan.
Mr. Zuo, you gave him the academy's spirit energy.
Guru memberikan kekuatan spiritual akademi kepadanya.
Thousands of years ago,
Ribuan tahun yang lalu,
I founded Chufeng Academy.
aku mendirikan Akademi Chufeng
It was meant to be a place beyond the affairs of this world.
untuk menciptakan tempat yang terbebas dari urusan dunia.
Yet all things in this world are connected.
Namun, segala sesuatu di dunia saling berhubungan,
Nothing is truly detached.
mana mungkin ada tempat yang benar-benar terlepas dari semuanya.
My spirit root was destroyed long ago.
Sayangnya, akar spiritualku sudah lama hancur.
I've only survived on the academy's spirit energy.
Aku bisa bertahan hidup berkat kekuatan spiritual akademi.
Now
Kini,
it's up to the younger generation.
hanya bisa mengandalkan generasi muda ini.
Mr. Zuo, you sacrificed your cultivation
Dulu, Guru mengorbankan kultivasi sendiri demi membangun
to build the mountain-sea barrier,
pembatas aliran gunung dan laut
protecting the Central Plains
untuk melindungi keamanan Dataran Tengah
and preserving the flame of the immortal sects.
dan meninggalkan benih harapan bagi sekte dewa.
From now on, it's these flames that will carry on.
Kelak, dunia akan menjadi milik para benih harapan ini.
Mr...
Gu...
Mr. Zuo.
Guru.
With growth comes decay.
Ada masa berkembang, ada pula masa layu.
Let nature take its course.
Biarkan semua berjalan secara alami.
Don't dwell on it.
Tidak perlu terlalu melekat.
We don't know if we'll survive tomorrow's battle.
Pertempuran besok belum tentu berakhir dengan selamat.
I'm dragging you into this again.
Aku akan menyeretmu ke dalam bahaya lagi, Kakak Seperguruan.
Silly.
Bodoh.
We're husband and wife.
Suami istri bersatu hati.
We live and die together.
Sudah sewajarnya kita hidup dan mati bersama.
I want to stay at the academy.
Aku ingin tetap tinggal di akademi.
Why?
Mengapa?
When I was young, I relied on Changyue and Ye.
Saat masih muda, aku bergantung pada Kakak dan Kakak Ye.
In the East Sea,
Setelah tiba di Laut Timur,
I had Jiao and you.
aku punya Kakak Seperguruan Jiao dan kau.
I always hesitated before doing anything.
Apa pun yang kulakukan, aku selalu berpikir panjang.
My cultivation was average.
Kemampuan kultivasiku juga biasa saja.
I never knew
Selama ini, aku bahkan tidak tahu
what I truly wanted.
apa sebenarnya yang ingin kulakukan.
But today,
Namun, hari ini,
watching the masters
saat melihat para guru
stand up to Ji Tongzhou,
berhadapan dengan Ji Tongzhou,
I finally understood.
aku tiba-tiba mengerti.
Even dust may fight the storm.
Mengapa jika kita seperti semut yang mengguncang pohon?
We ordinary people have our own reason for being.
Orang-orang biasa seperti kita juga punya arti untuk hidup.
So I want to stay.
Jadi, aku ingin tetap tinggal.
I want to show my future juniors
Aku ingin memberi tahu adik-adik seperguruan selanjutnya,
what it means that all beings are equal,
apa arti kesetaraan semua makhluk,
to fear no power,
arti tidak takut pada kekuasaan,
to hold a sense of justice,
arti jiwa kesatria,
and to walk the Great Dao.
juga arti Tao di dunia.
Alright.
Baik.
Then we'll
Kalau begitu, mari kita bersama-sama
seek the Great Dao together.
mencari jalan Tao di dunia.
You're finally here.
Akhirnya kalian datang.
Come at me together.
Majulah bersama-sama,
Save me the trouble.
biar aku tidak perlu turun tangan berkali-kali.
Form the formation!
Bentuk formasi!
Demon-Subduing Formation?
Formasi Semesta Penakluk Iblis?
You dare use that against me?
Berani sekali kalian melawanku dengan formasi ini.
Ridiculous.
Menggelikan.
Fire and metal unite. The karmic fire is merciless.
Emas dan api kembali bersatu, api karma tidak mengenal belas kasihan.
Your own karmic fire.
Kukembalikan
Take it back!
api karmamu padamu!
This is the academy's spirit energy?
Ini kekuatan spiritual akademi.
You are the Demon Lord.
Kau adalah Raja Iblis.
Why are they helping you?
Mengapa mereka mau membantumu?
Spirit power knows no divide.
Kekuatan spiritual tidak membedakan asal.
Good and evil dwell in the heart!
Baik dan jahat ditentukan oleh hati.
Tongzhou,
Tongzhou.
you're at your end.
Kau sudah di jalan buntu.
Time to turn back.
Sudah waktunya berbalik.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
Tongzhou, why are you asleep?
Kakak Tongzhou, mengapa kau tertidur?
Lanya?
Lanya?
What... what are you doing here?
Kenapa kau ada di sini?
What's wrong, Tongzhou?
Kenapa, Kakak Tongzhou?
Do you hate me?
Kau membenciku
Not happy to see me?
dan tidak senang melihatku?
I.. I am happy.
Tidak.
Tongzhou,
Tongzhou.
what's wrong?
Ada apa denganmu?
Did you not sleep well last night?
Apakah semalam kau tidak tidur nyenyak?
Ye Ye?
Ye Ye?
Ye Ye, you're alive?
Ye Ye, kau masih hidup?
What are you talking about?
Tunggu, omong kosong apa yang kau katakan?
Your Highness,
Pangeran.
you're still half asleep?
Belum benar-benar bangun, ya?
Tongzhou, Mr. Hu is here.
Kakak Tongzhou, Guru Hu sudah datang.
Sit down.
Cepatlah duduk.
Class is about to start.
Kelas akan segera dimulai.
Do you all
Kalian semua
want to be punished?
ingin dihukum, ya?
Ji Tongzhou!
Ji Tongzhou.
Dazing off?
Mengapa kau melamun?
Still sleepy?
Masih linglung karena baru bangun?
Were you dreaming?
Apakah kau bermimpi?
A dream?
Mimpi?
Just a dream.
Sebuah mimpi.
It really was just a dream.
Ternyata benar ini sebuah mimpi.
Lifei.
Lifei.
Xiuyuan!
Xiuyuan.
Lifei! Xiuyuan!
Lifei. Xiuyuan.
Lifei.
Lifei.
I just had the longest dream.
Barusan, aku bermimpi sangat panjang.
What did you dream about?
Apa yang kau mimpikan?
I dreamed...
Aku bermimpi...
Forget it. Don't tell dreams in broad daylight.
Sudahlah, tidak bahas mimpi di siang bolong begini.
My brother brought lots of food.
Kakak kaisarku mengirimkan banyak makanan.
Everyone will love it.
Kalian pasti akan menyukainya.
Xiuyuan, join us.
Xiuyuan, ayo ikut.
Let's go.
Ayo.
Need to knead it more.
Masih harus diuleni sedikit lebih lama.
- Changyue. - Like this.
Kakak, seperti ini?
I got it, Changyue.
Aku bisa, Kakak.
You're doing so well.
Kau melakukannya dengan bagus.
Almost done. See?
Sudah hampir selesai, lihatlah.
Tongzhou,
Tongzhou.
come make mooncakes with us.
Mari membuat kue bulan bersama.
Done.
Aku datang.
Drink till we drop!
Minum sampai mabuk.
Here.
Ayo.
Come on.
Ayo, cepat.
Let's release this wish lantern together.
Mari kita menerbangkan lentera harapan ini bersama-sama.
Sure.
Baiklah.
But what should we write?
Namun, apa yang harus kita tulis?
"May we be together forever."
Semoga bisa selalu bersama.
"The same every year."
Setiap tahun bisa seperti hari ini.
Alright.
Baik.
[May we be together forever. The same every year.]
[Semoga bisa selalu bersama, setiap tahun selalu seperti ini]
If only time could stop right here.
Betapa bagusnya jika waktu bisa berhenti di saat ini.
Right, Tongzhou?
Benar, 'kan, Tongzhou?
Don't go!
Jangan ke sana!
Immortal Lord Xuanhua?
Guru Agung Xuanhua.
That...
Ini...
That's me?
Itu aku?
Tongzhou.
Tongzhou.
Time to wake up.
Sudah saatnya sadar.
Tongzhou, we never blamed you.
Tongzhou, kami tidak menyalahkanmu.
Sorry.
Maaf.
Why don't you blame me?
Mengapa kalian tidak menyalahkanku?
I did so many wrong things.
Aku sudah melakukan banyak kesalahan.
A dream. Just a dream.
Mimpi, semuanya hanya mimpi.
All of this was a dream!
Semua ini hanyalah mimpi!
What's happening?
Apa yang terjadi?
His mind is broken.
Alam batinnya sudah hancur.
He can't use Xuanhua Fire anymore.
Dia tidak bisa menggunakan Api Xuanhua lagi.
Ji Tongzhou, pay with your life!
Ji Tongzhou, serahkan nyawamu!
No.
Tidak.
Miaoqing.
Miaoqing.
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukan♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Sudah tidak bisa kupertahankan♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Di malam sedingin ini, bagaimana aku bisa♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Menghangatkanmu hingga pagi hari♪
Miaoqing.
Miaoqing.
♪My heartbeat freezes♪
♪Jantung berhenti berdetak♪
Your Highness.
Pangeran.
Does it hurt?
Apakah sakit?
♪I can no longer tell you♪
♪Tidak mampu lagi berkata-kata♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Menatapmu, tetapi kalimat itu♪
♪Utter that line♪
♪Tidak sanggup kuucapkan♪
♪Knowing love and hate♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
Your Highness.
Pangeran.
♪I still linger on♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
No.
Tidak sakit.
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Cahaya samar bintang semalam♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Saat itu terasa biasa saja♪
I came to tell you
Aku datang karena ingin memberitahumu
that when I said I hated you,
aku bilang membencimu,
I was lying.
itu hanya membohongimu.
Don't cry.
Jangan menangis.
I love you.
Aku menyukai Pangeran.
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
Until death.
Sampai mati pun tidak akan berubah.
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
Miaoqing.
Miaoqing.
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Aku melompat masuk ke masa lalu yang begitu menyiksa♪
Miaoqing, wake up!
Miaoqing, sadarlah.
Wake up!
Miaoqing, sadarlah!
Miaoqing.
Miaoqing.
Miaoqing!
Miaoqing!
♪My breath is about to stop♪
♪Napasku hampir berhenti♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Kedua tangan tidak sanggup menggenggam♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Badai salju di masa depan♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Siapa yang akan menemanimu melewatinya?♪
♪I smile as it ends♪
♪Tersenyum sampai akhir♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Takut kau menangis karenaku♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Diam-diam aku berubah menjadi lentera♪
Let him go.
Lepaskanlah dia.
He's probably
Sekarang dia
in more pain than death right now.
seharusnya lebih sengsara daripada mati.
♪Knowing love and hate♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I still linger on♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Cahaya samar bintang semalam♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Saat itu terasa biasa saja♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Aku berteriak sekuat tenaga♪
♪I wish you well♪
♪Berharap kau baik-baik saja♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Tahu jelas benar dan salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan abu hanyalah kesia-siaan♪
♪You're still screaming♪
♪Kau tetap berteriak serak♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
♪I'd shatter my soul♪
♪Dengan kehancuran hatiku♪
♪To lay all your days in peace♪
♪Kutukar agar sisa hidupmu damai tanpa takut♪
♪Who says that love and hate♪
♪Siapa bilang cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped?♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I will level the seas and mountains♪
♪Aku akan meratakan gunung dan laut♪
♪Break the waves, no matter how mad it seems♪
♪Menerjang angin dan ombak, tidak takut menjadi gila♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Badai akan datang, aku yang akan menahannya♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Meski hati hancur pun aku tetap rela♪
♪With the light from my fingertips, I build a paradise♪
♪Dengan cahaya di ujung jemari kubangun sebuah surga♪
♪To wander with you♪
♪Ingin kuberkelana bersamamu♪
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
No take-backs.
Bidak yang sudah ditaruh tidak boleh disesali.
Know what "no take-backs" means?
Apa maksudmu?
Do you even know how to play?
Apakah kau bisa main catur?
Move your hand.
Singkirkan tanganmu.
I put it here,
Aku taruh di sini,
but I haven't let go yet.
tanganku belum lepas.
Does that count as a move?
Apakah ini disebut menaruh?
I'm still holding it.
Aku masih memegangnya.
Does that count?
Apa ini bisa disebut menaruh?
It's called thinking.
Ini namanya sedang mempertimbangkan.
You just put it right there.
Tadi, kau jelas-jelas menaruhnya di sana.
It's called thinking. Understand?
Ini namanya mempertimbangkan, mengerti?
Do you know how to play?
Bisakah kau bermain catur?
If you don't,
Kalau tidak bisa,
let's just stop.
lebih baik kita jangan bermain.
Don't be a sore loser.
Kau jangan bermain curang.
Sore loser?
Apa maksudmu curang?
You just put it there.
Tadi, kau sudah menaruhnya di sana.
Hey! Give that back!
Menyebalkan! Berikan padaku!
How dare you steal my wine?
Bagaimana bisa kau diam-diam minum arakku?
Why are you getting stingier with age?
Mengapa kau makin tua makin pelit saja?
Stingy?
Apa maksudmu pelit?
This is the wine Lifei and Xiuyuan gave me.
Ini arak pemberian Lifei dan Xiuyuan untukku.
If you want wine, drink your own.
Kalau mau minum, minum punyamu saja.
Didn't they give you some too?
Bukankah kau juga mendapatkannya?
I finished mine last night.
Punyaku sudah habis semalam.
What's that got to do with me?
Lalu, apa urusannya denganku?
Just let me have one sip.
Hanya seteguk.
Go away.
Pergi sana.
Hey.
Tunggu.
Just one sip. One sip.
Seteguk. Minum seteguk saja.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Getting all worked up?
Kau malah emosi, ya?
I'm telling you,
Dengar, ya.
if you keep this up,
Kalau kau seperti ini lagi,
I'll report you to Mr. Deng.
aku akan mengadukanmu pada Ketua Deng!
I'll report you for being shameless,
Kulapor kau sudah tua, tapi tidak tahu malu,
a drunkard,
kecanduan arak,
and disgracing Wuyue Court!
dan mempermalukan sekte dewa Istana Wuyue!
You old geezer.
Dasar tua bangka!
I...
Aku...
You'll report me? I'll report you!
Kau melaporkanku? Aku juga melaporkanmu!
For having bad chess etiquette!
Kulapor etika main caturmu buruk.
Alright.
Sudah cukup.
For going back on your word!
Tidak menepati kata-kata!
Enough!
Cukup.
Xiguang is busy.
Xiguang sedang sangat sibuk.
He doesn't have time for this.
Dia mana sempat mengurus hal sepele begini.
It's just wine.
Bukankah hanya minum arak?
Have mine.
Minum punyaku.
This is from Lifei and Xiuyuan.
Pemberian Lifei dan Xiuyuan.
That's more like it.
Begitu baru benar.
Look at him.
Kau belajarlah darinya.
Here.
Mari.
Cheers.
Mari bersulang.
Look at you two.
Lihat kalian berdua.
Can you act like elders?
Sama sekali tidak punya wibawa sebagai tetua.
Leave some for me.
Sisakan seteguk untukku.
Fame and glory all over the capital.
Kota dipenuhi kemegahan.
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
Just a dream in the end.
Semua hanya mimpi yang singkat.
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
All empty.
Semuanya hampa.
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪No calamity can rival♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge. Past the pagoda♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah, Menara Futu♪
Miaoqing.
Miaoqing.
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
Three-one-zero.
Tiga ratus sepuluh.
- This is your exam number. - Three-one-zero.
- Ini nomor ujianmu. - Tiga ratus sepuluh.
Go line up over there.
Silakan berbaris di sana.
Three-one-zero.
Tiga ratus sepuluh.
What's your name?
Siapa namamu?
Three-two-two.
Tiga ratus dua belas.
This is my clan nephew, Xing.
Dia keponakan satu sukuku, Sheng.
You can tell he's a fine young monster.
Sekilas sudah terlihat dia pemuda berbakat dari Suku Siluman.
Come on.
Mari.
This is your exam number.
Ini nomor ujianmu.
Good luck!
Semangat!
Three-two-nine.
Tiga ratus dua puluh sembilan.
What's your name?
Siapa namamu?
Which clan?
Dari suku mana?
Three-two-nine.
Tiga ratus dua puluh sembilan.
This is your exam number.
Ini nomor ujianmu.
Here.
Ini.
Okay.
Baik.
Go line up over there.
Silakan berbaris di sana.
Today is everyone's first day at the academy.
Hari ini adalah hari pertama kalian masuk akademi.
First, you must know that the path of cultivation
Kalian harus memahami bahwa hal terpenting dalam berkultivasi adalah
requires a dedicated heart.
memiliki hati untuk berkultivasi.
What is a dedicated heart?
Apa yang dimaksud hati untuk berkultivasi?
It could be for a personal wish
Bisa demi memenuhi ambisi pribadi
or for the greater good.
atau demi seluruh makhluk di dunia.
Turn to the first page.
Hari ini, mari kita mulai dari halaman pertama.
No wonder the Lord wanted to stay in the Central Plains.
Pantas saja Raja memilih tinggal di Dataran Tengah dan tidak mau kembali.
The people and the food here are wonderful.
Ternyata orang-orang dan makanan di sini sangat baik.
You folks from across the sea are wonderful too.
Kalian suku dari laut luar juga sangat baik.
So carefree.
Hidup bebas dan tanpa banyak kekangan.
What's it like across the sea?
Seperti apa wilayah di laut luar?
We have thousands of islands.
Kami punya ribuan daratan dan puluhan ribu pulau.
Each one is different.
Setiap pulau berbeda.
There are mermaids in the sea
Ada manusia duyung yang hidup di laut
and winged unicorns.
dan kuda bertanduk satu yang punya sayap.
There are winged unicorns?
Kuda bertanduk satu yang punya sayap?
Of course.
Tentu saja.
They must be able to fly.
Pasti bisa terbang.
Don't believe me?
Tidak percaya, ya?
I'll take you to see them someday.
Kelak, kubawa kalian melihatnya langsung.
Good!
Baik.
I wonder how Lifei is doing.
Entah bagaimana kabar Lifei sekarang.
Probably like us.
Kemungkinan besar sama seperti kita,
Wherever she goes, he follows.
istri memimpin, suami mengikuti.
[The Demon Lord's Beloved Wife. The Immortal Lord's Undying Love]
[Istri Sang Raja Iblis; Cinta Sejati Dewa]
Turn in your manuscript now.
Cepat serahkan naskah!
The Central Plains and those across the sea love your work.
Dataran Tengah dan laut luar sangat menyukainya.
Especially the Chufeng Trilogy.
Terutama Trilogi Chufeng.
It's sparked a wave of new applicants to the academy.
Kisah itu memicu beberapa lonjakan besar pendaftaran ke akademi.
You must turn in the next chapters
Kuberi waktu sampai waktu chen besok,
by Chen hour tomorrow.
kau harus menyerahkan bab baru.
Or else...
Jika tidak...
Always rushing!
Mendesak terus.
Annoying book merchants.
Dasar pedagang buku jahat!
Lifei, food's ready!
Lifei, waktunya makan.
Dear, your cooking keeps getting better.
Kemampuan memasakmu sungguh makin lama makin bagus.
Here.
Mari.
Have a piece of meat.
Kuhadiahkan sepotong daging.
Dear, your storybooks are a hit.
Bukumu terjual banyak.
The bookshop's profits just got us another ten mu of land.
Keuntungan dari penerbit cerita membuat kita membeli sepuluh mu lahan lagi.
Here.
Mari.
Have some radish.
Kuhadiahkan sepotong lobak.
Delicious.
Enak.
Have some greens.
Makanlah sayuran lagi.
Here.
Mari.
Are you two treating me like air?
Aku adalah rubah bukan anjing.
Alright.
Baiklah.
Then let's feed him together.
Kalau begitu, kita suapi dia bersama.
You, eat.
Makanlah.
Come on.
- Mari. - Mari.
Here.
Mari.
Try some.
Makanlah sepotong.
- Stop running! - Just one bite.
- Kenapa kau lari? - Cicipilah sesuap.
One bite and you'll know. It's amazing.
Kau akan tahu dalam sesuap, ini sangat enak.
Try some radish.
Cicipilah lobak ini.
Why are you running so fast?
Mengapa lari secepat ini?
I grew it myself!
Aku yang menanam ini.
Stop him, Lifei!
Cepat tahan dia, Lifei!
Amazing radish!
Lobak yang enak.
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Kutapaki langit dan awan sejauh ribuan li♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Yet I remain silent♪
♪Aku tetap membisu♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Membangkitkan kejayaan yang menakjubkan dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Membelah ombak, sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪